# Геометрия 2

Описание            | курса
---                 | ---
Группа              | МБ-2
Количество занятий  | 36 лек + 36 практ
Отчетность          | экзамен

[Программа](#Программа) - [Литература](#Литература) - [Рейтинг](#Рейтинг) - [Преподаватель](#Преподаватель)

## Программа

- Аффинное пространство
- Понятие k-мерной плоскости
- Аффинное преобразование
- Евклидово пространство
- Движение
- Проективное пространство
- Проективные преобразования
- Кривые второго порядка на проективной плоскости
- Теоремы Паскаля, Брианшона, Дезарга

## Литература

- Беклемишев Д. В. Курс аналитической геометрии и линейной алгебры : учебник для студентов вузов.
- Атанасян Л. С, Базылев В. Т. Геометрия. В 2-х ч. Ч. I. Учеб. пособие для студентов физ.-мат. фак. пед. ин-тов.
- Атанасян Л. С, Базылев В. Т. Геометрия. Учеб. пособие для студентов физ.-мат. фак. пед. ин-тов. В 2-х ч. Ч. 2.
- Базылев В. Т. и др. Сборник задач по геометрии: учеб. пособие.

Дополнительно:

- [Лекции по теме Аффинные пространства](../../docs/geometry/lection_aff.pdf)
- [Решение задач по теме Аффинные пространства](../../docs/geometry/met_aff-seltasks.pdf)
- [Мой частичный конспект по Аффинным пространствам](../../docs/geometry/lection_aff_my.pdf)


## Рейтинг

- Присутствие на лекционных занятиях: до 5 баллов
- Работа на практических занятиях: до 20 баллов
- Контрольные работы: до 10 баллов
- Индивидуальные задания: до 25 баллов

[Журнал](../jrn/jrn_2016-fall_MB21_Geom.csv)

## Преподаватель

Преподавателя можно найти:

- вторник, среда - по расписанию
- спросить на кафедре алгебры, геометрии и мат.анализа (ауд. 2 213)
- написать на почту - rasal "на" fizmat.vspu.ru
