# Графы и их приложения

Описание курса      | 
---                 | ---
Группа              | ММ-2
Количество часов    | 10 лек + 10 пр
Отчетность          | экзамен

[Программа](#Программа) - [Литература](#Литература) - [Рейтинг](#Рейтинг) - [Преподаватель](#Преподаватель)

## Программа

- Понятие графа, псевдографа, мультиграфа, гиперграфа. Подграфы графа и операции над ними. Применения графов в различных областях науки и техники. Диаграмма графа.
- Изоморфные графы. Степень вершины. Теорема о сумме степеней вершин.
- Маршруты в графах. Связные графы. Компоненты связности графа.
- Поиски в ширину и глубину. Нахождение кратчайшей $uv$-цепи. Разбиение на связные компоненты.
- Метрические характеристики графа. Двудольные графы. Признак двудольности Кёнига. Алгоритм определения двудольности.
- Представление графа в памяти компьютера: матрицы смежности и инцидентности, списки смежности, массив ребер.
- Обходы графов. Эйлеровы и гамильтоновы графы. Признак эйлеровости графа.
- Теоремы Дирака и Хватала-Бонди. Задача коммивояжера.
- Понятие леса, дерева, свойства деревьев.
- Теорема Эйлера о планарных графах. Теорема Эйлера о многогранниках. Критерий Понтрягина-Куратовского планарности графа.
- Вершинные и реберные раскраски графа. Хроматическое число и хроматический многочлен графа.
- Раскраски плоских графов. Раскрашивание карт. Теорема о пяти красках. Гипотеза четырех красок.
- Понятие сети. Источник и сток, длина пути. Задача нахождения кратчайшего пути между вершинами. Алгоритм Дейкстры.
- Задачи, связанные с сетевыми графиками. Критические работы.
- Понятие потока через сеть, максимального потока, разреза, пропускной способности разреза.

## Литература

- Емеличев В.А. и др. Лекции по теории графов. М.: Наука, 1990
- Андерсон Д. Дискретная математика и комбинаторика. М.: Вильямс, 2004

## Преподаватель

Преподавателя можно найти:

- по расписанию
- спросить на кафедре алгебры, геометрии и мат.анализа (ауд. 2 213)
- написать на почту - rasal "на" fizmat.vspu.ru
