---
layout: post
title: "Геометрия 2"
date: 2016-10-26 22:30:09 +03:00
categories: course
---

Описание            | курса
---                 | ---
Семестр             | 2016 осень
Группа              | МБ-2
Количество занятий  | 36 лек + 36 практ
Отчетность          | экзамен

[Программа](#Программа) - [Литература](#Литература) - [Рейтинг](#Рейтинг)

## Программа

- Аффинное пространство
- Понятие k-мерной плоскости
- Аффинное преобразование
- Евклидово пространство
- Движение
- Проективное пространство
- Проективные преобразования
- Кривые второго порядка на проективной плоскости
- Теоремы Паскаля, Брианшона, Дезарга

Вопросы экзамена:

1. Определение аффинного пространства. Понятие размерности. Аффинная система координат. Координаты в аффинном пространстве.
1. Координаты в аффинном пространстве и формулы их преобразования.
1. Понятие k-мерной плоскости. Параметрическое и общее уравнение плоскости.
1. Взаимное расположение двух плоскостей. Признак пересечения двух плоскостей.
1. Аффинная оболочка плоскостей. Размерность аффинной оболочки двух плоскостей.
1. Аффинное отображение и аффинное преобразование. Теорема существования и единственности.
1. Свойства аффинных преобразований. Формулы аффинного преобразования. Группа аффинных преобразований и ее подгруппы.
1. Основная теорема аффинной геометрии.
1. Евклидово пространство. Ортонормированная система координат. Геометрический смысл коэффициентов общего уравнения плоскости в ортонормированной системе координат.
1. Расстояние от точки до k-мерной плоскости.
1. Движение евклидова пространства и его свойства. Группа движений.
1. Теорема существования и единственности движения. Формулы движения.
1. Классификация движений. Виды движений плоскости.
1. Определение проективного пространства. Модели проективного пространства.
1. Проективный репер. Проективный репер согласованный с точками. Координаты в проективном пространстве.
1. Координаты в проективном пространстве. Формулы преобразования проективных координат.
1. Плоскость в проективном пространстве. Параметрическое и общее уравнение плоскости.
1. Сложное (двойное) отношение четырех точек прямой и его свойства.
1. Полный четырехвершинник и его свойства.
1. Принцип двойственности.
1. Теорема Дезарга о треугольниках и обратная к ней.
1. Проективные отображения и преобразования, их свойства. Теорема существования и единственности. Формулы проективного преобразования.
1. Кривые второго порядка на проективной плоскости. Классификация. Полюсы и поляры. Теоремы Штейнера.
1. Теорема Паскаля и обратная к ней. Теорема Брианшона и обратная к ней.

## Литература

- Беклемишев Д. В. Курс аналитической геометрии и линейной алгебры : учебник для студентов вузов.
- Атанасян Л. С, Базылев В. Т. Геометрия. В 2-х ч. Ч. I. Учеб. пособие для студентов физ.-мат. фак. пед. ин-тов.
- Атанасян Л. С, Базылев В. Т. Геометрия. Учеб. пособие для студентов физ.-мат. фак. пед. ин-тов. В 2-х ч. Ч. 2.
- Базылев В. Т. и др. Сборник задач по геометрии: учеб. пособие.

Дополнительно:

- [Лекции по теме Аффинные пространства](https://github.com/raxal/edu-courses/raw/master/docs/geometry/lection_aff.pdf)
- [Решение задач по теме Аффинные пространства](https://github.com/raxal/edu-courses/raw/master/docs/geometry/met_aff-seltasks.pdf)
- [Мой частичный конспект по Аффинным пространствам](https://github.com/raxal/edu-courses/raw/master/docs/geometry/lection_aff_my.pdf)
- [Лекции по теме Проективные пространства](https://github.com/raxal/edu-courses/raw/master/docs/geometry/lection_pro.pdf)

## Рейтинг

- Присутствие на лекционных занятиях: до 5 баллов
- Работа на практических занятиях: до 20 баллов
- Контрольные работы: до 10 баллов
- Индивидуальные задания: до 25 баллов

[Журнал](https://github.com/raxal/edu-courses/blob/master/2016-fall/jrn/jrn_2016-fall_MB21_Geom.csv)
