---
layout: post
title: "Алгебра и геометрия 1"
date: 2016-10-26 22:30:09 +03:00
categories: course
---

Описание            | курса
---                 | ---
Семестр             | 2016 осень
Группа              | ИФБ-1
Количество занятий  | 18 лек + 36 практ
Отчетность          | экзамен

[Программа](#Программа) - [Литература](#Литература) - [Рейтинг](#Рейтинг)

## Программа

- Матрицы
- Определители
- Системы линейных уравнений
- Ранг матрицы. Исследование системы линейных уравнений.
- Числовые поля

Вопросы экзамена:

1. Матрица. Способы записи матриц. Нулевая матрица. Матрица, транспонированная и противоположная данной. Сложение одноименных матриц. Свойства сложения.
1. Матрица. Способы записи матриц. Умножение матрицы на число. Свойства умножения матрицы на число.
1. Умножение согласованных матриц. Свойства умножения матриц. Единичная матрица. Обратная матрица.
1. Определитель квадратной матрицы. Вычисление определителя второго и третьего порядка.
1. Свойства определителей квадратных матриц.
1. Минор и алгебраическое дополнение элемента матрицы. Основные свойства минора элемента квадратной матрицы.
1. Теорема о разложении определителя по строке (столбцу). Следствия этой теоремы.
1. Системы линейных уравнений. Равносильные (эквивалентные) системы линейных уравнений. Преобразования систем линейных уравнений приводящие к равносильным системам линейных уравнений.
1. Метод (Гаусса) последовательного исключения неизвестных в системе линейных уравнений. Система линейных уравнений ступенчатого вида. Свободные и связанные неизвестные. Число решений системы линейных уравнений.
1. Теорема Крамера. Системы однородных линейных уравнений и критерий наличия ненулевых решений для них.
1. Ранг матрицы и элементарные преобразования матрицы. Свойства ранга матрицы.
1. Необходимые и достаточные условия совместности системы линейных уравнений (теорема Кронекера-Капелли).
1. Матрица, обратная данной квадратной матрице. Критерий обратимости матрицы. Способы вычисления обратной матрицы.
1. Поле комплексных чисел.
1. Алгебраическая форма комплексного числа. Равенство комплексных чисел, записанных в алгебраической форме. Действия над комплексными числами, записанными в алгебраической форме.
1. Норма и модуль комплексного числа, их свойства. Геометрическая интерпретация комплексного числа.
1. Тригонометрическая форма комплексного числа. Равенство комплексных чисел, записанных в тригонометрической форме. Действия над комплексными числами, записанными в тригонометрической форме.
1. Корни n-й степени из 1. Корень n-й степени из комплексного числа. 

## Литература

- Ильин В. А., Ким Г. В. Линейная алгебра и аналитическая геометрия.
- Беклемишев Д. В. Курс аналитической геометрии и линейной алгебры : учебник для студентов вузов.
- Икрамов Х. Д. Задачник по линейной алгебре.

Дополнительно:

- Кострикин А.И. Введение в алгебру. Часть 1. Основы алгебры.
- Курош А.Г. Курс высшей алгебры.
- Фадеев Д.К., Соминский И.С. Задачи по высшей алгебре.
- Кострикин А.И. Сборник задач по алгебре
- Окунев Л.Я. Сборник задач по высшей алгебре
- Теория с примерами по теме Матрицы и Комплексные числа: в [pdf](https://github.com/raxal/edu-courses/raw/master/docs/algebra/lection_matrix-complex.pdf) или [doc](https://github.com/raxal/edu-courses/raw/master/docs/algebra/lection_matrix-complex.doc)

## Рейтинг

- Присутствие на лекционных занятиях: до 5  баллов
- Работа на практических занятиях: до 30 баллов
- Контрольные работы: до 10 баллов
- Индивидуальные задания: до 15 баллов

[Журнал](https://github.com/raxal/edu-courses/blob/master/2016-fall/jrn/jrn_2016-fall_IFB11_AnG.csv)
