---
layout: post
title: "Геометрия 3"
date: 2017-02-01 21:00:00 +03:00
categories: course
---

Описание            | курса
---                 | ---
Семестр             | 2017 весна
Группа              | МБ-2
Количество занятий  | 36 лек + 36 практ
Отчетность          | экзамен

[Программа](#Программа) - [Литература](#Литература) - [Рейтинг](#Рейтинг)

## Программа

Элементы дифференциальной геометрии
- Параметризованные кривые
- Сопровождающий трехгранник кривой
- Кривизна и кручение кривой. Формулы Френе
- Элементы теория поверхностей
- Первая квадратичная форма поверхности

Основания геометрии. Геометрия Лобачевского.
- Исторический обзор обоснования евклидовой геометрии
- Элементы геометрии Лобачевского
- Прямые и кривые на плоскости Лобачевского
- Измерение длин отрезков и площадей многоугольников

[Список вопросов](https://github.com/raxal/edu-courses/blob/master/2017-spring/geometry-3/exam.md)

## Литература

- Атанасян Л. С, Базылев В. Т. Геометрия. Учеб. пособие для студентов физ.-мат. фак. пед. ин-тов. В 2-х ч. Ч. 2.
- Атанасян Л. С, Базылев В. Т. Геометрия. В 2-х ч. Ч. I. Учеб. пособие для студентов физ.-мат. фак. пед. ин-тов.
- Мищенко А. С. Краткий курс дифференциальной геометрии и топологии
- Кудрявцев Л. Д. Краткий курс математического анализа. Т. 1. Дифференциальное и интегральное исчисления функций одной переменной. Ряды: Учебник.
- Кудрявцев Л. Д. Краткий курс математического анализа. Т. 2. Дифференциальное и интегральное исчисления функций многих переменных. Гармонический анализ: Учебник.
- Базылев В. Т. и др. Сборник задач по геометрии: учеб. пособие.

Дополнительно:

- [Конспект по теме Кривые](https://github.com/raxal/edu-courses/raw/master/docs/geometry/lection01_dif.pdf)
- [Конспект по теме Поверхности](https://github.com/raxal/edu-courses/raw/master/docs/geometry/lection02_dif.pdf)

## Рейтинг

- Присутствие на лекционных занятиях: до 5 баллов
- Работа на практических занятиях: до 20 баллов
- Контрольные работы: до 10 баллов
- Индивидуальные задания: до 25 баллов

[Журнал](https://github.com/raxal/edu-courses/blob/master/2017-spring/jrn/jrn_2017-spring_MB21_Geom.csv)
