1. Определение вектора. Откладывание вектора от точки, коллинеарные и компланарные векторы.
1. Сложение векторов. Свойства операций сложения.
1. Произведение вектора на действительное число. Свойства операции.
1. Скалярное произведение векторов. Его свойства. Формула скалярного произведения в ортонормированном базисе.
1. Линейная зависимость векторов. Признак линейной зависимости векторов на плоскости и в пространстве.
1. Базис на плоскости и в пространстве. Координаты вектора. Операции над векторами в координатах.
1. Формулы длины вектора и угла между векторами в ортонормированном базисе.
1. Аффинная система координат на плоскости. Декартова система координат на плоскости. Расстояние между точками, деление отрезка в данном отношении.
1. Преобразование аффинной системы координат на плоскости. Примеры преобразований прямоугольной декартовой системы координат на плоскости.
1. Понятие об ориентации плоскости. Ориентированный угол.
1. Полярная система координат. Переход от полярной системы координат к декартовой и обратно.
1. Различные виды уравнений прямой на плоскости. Геометрический смысл коэффициентов общего уравнения прямой в декартовой системе координат на плоскости.
1. Взаимное расположение двух прямых на плоскости. Признаки для прямых, заданных общими уравнениями.
1. Формула расстояния от точки до прямой, заданных своими координатами и общим уравнением в декартовой системе координат на плоскости. Угол между прямыми на плоскости.
1. Аффинная и декартова системы координат в пространстве. Расстояние между точками, деление отрезка в данном отношении.
1. Преобразование аффинной системы координат в пространстве. Понятие об ориентации пространства.
1. Векторное произведение двух векторов. Его свойства и формула вычисления через координаты.
1. Смешанное произведение трех векторов. Его свойства. Геометрическое истолкование абсолютной величины смешанного произведения.
1. Смешанное произведение трех векторов. Формула вычисления через координаты.
1. Различные виды уравнений плоскости в пространстве. Геометрический смысл коэффициентов общего уравнении плоскости в декартовой системе координат.
1. Взаимное расположение двух плоскостей в пространстве. Признаки для плоскостей, заданных общими уравнениями.
1. Вычисление расстояния от точки до плоскости. Угол между плоскостями и его вычисление.
1. Различные виды уравнения прямой в пространстве (параметрическое, каноническое и общее уравнение прямой).
1. Взаимное расположение двух прямых в пространстве.
1. Угол между скрещивающимися прямыми и его вычисление. Угол между прямой и плоскостью и его вычисление.
1. Вычисление расстояния от точки до прямой в пространстве. Вычисление расстояния между скрещивающимися прямыми.
1. Эллипс. Каноническое уравнение. Свойства эллипса. Окружность и ее уравнение.
1. Эксцентриситет и директрисы эллипса. Директориальное свойство эллипса.
1. Гипербола. Каноническое уравнение. Свойства гиперболы.
1. Эксцентриситет и директрисы гиперболы. Директориальное свойство гиперболы. Асимптоты гиперболы.
1. Парабола. Каноническое уравнение. Свойства параболы. Уравнение в полярных координатах.
1. Поверхности второго порядка, их пересечение с плоскостью. Примеры поверхностей (поверхность вращения, цилиндрическая, коническая поверхность) и их уравнения.
