# Геометрия 1

Описание            | курса
---                 | ---
Группа              | МБ-1
Количество занятий  | 36 лек + 36 практ
Отчетность          | экзамен

[Программа](#Программа) - [Литература](#Литература) - [Рейтинг](#Рейтинг) - [Преподаватель](#Преподаватель)

## Программа

- Элементы векторной алгебры
- Координаты на плоскости
- Прямая на плоскости
- Координаты в пространстве
- Уравнения плоскости и прямой в пространстве
- Линии второго порядка. Окружность, эллипс. Гипербола. Парабола.
- Поверхности второго порядка

## Литература

- Беклемишев Д. В. Курс аналитической геометрии и линейной алгебры : учебник для студентов вузов.
- Атанасян Л. С, Базылев В. Т. Геометрия. В 2-х ч. Ч. I. Учеб. пособие для студентов физ.-мат. фак. пед. ин-тов.
- Базылев В. Т. и др. Сборник задач по геометрии: учеб. пособие.
- Ильин В. А., Позняк Э. Г. Аналитическая геометрия : учебник для вузов.
- Клетеник Д.В. Сборник задач по аналитической геометрии. ([link](http://a-geometry.narod.ru/problems/problems.htm))
- Цубербиллер О.Н. Задачи и упражнения по аналитической геометрии.

Дополнительно:

- [Конспект по теме Элементы векторной алгебры](../../docs/geometry/lection01_an.pdf)
- [Конспект по теме Координаты на плоскости](../../docs/geometry/lection02_an.pdf)
- [Конспект по теме Прямая на плоскости](../../docs/geometry/lection03_an.pdf)
- [Конспект по теме Координаты в пространстве](../../docs/geometry/lection04_an.pdf)
- [Конспект по теме Уравнения плоскости и прямой в пространстве](../../docs/geometry/lection05_an.pdf)

Задачи:

- [Комментарий к задаче о четырехугольнике](../../docs/geometry/comment_an_01-trapez.pdf)

## Рейтинг

- Присутствие на лекционных занятиях: до 5 баллов
- Работа на практических занятиях: до 20 баллов
- Контрольные работы: до 10 баллов
- Индивидуальные задания: до 25 баллов

[Журнал](../jrn/jrn_2017-spring_MB11_Geom.csv)

## Преподаватель

Преподавателя можно найти:

- по расписанию
- спросить на кафедре алгебры, геометрии и мат.анализа (ауд. 2 213)
- написать на почту - rasal "на" fizmat.vspu.ru
