# Геометрия 3

Описание            | курса
---                 | ---
Группа              | МБ-2
Количество занятий  | 36 лек + 36 практ
Отчетность          | экзамен

[Программа](#Программа) - [Литература](#Литература) - [Рейтинг](#Рейтинг) - [Преподаватель](#Преподаватель)

## Программа

Элементы дифференциальной геометрии
- Параметризованные кривые
- Сопровождающий трехгранник кривой
- Кривизна и кручение кривой. Формулы Френе
- Элементы теория поверхностей
- Первая квадратичная форма поверхности

Основания геометрии. Геометрия Лобачевского.
- Исторический обзор обоснования евклидовой геометрии
- Элементы геометрии Лобачевского
- Прямые и кривые на плоскости Лобачевского
- Измерение длин отрезков и площадей многоугольников

## Литература

- Атанасян Л. С, Базылев В. Т. Геометрия. Учеб. пособие для студентов физ.-мат. фак. пед. ин-тов. В 2-х ч. Ч. 2.
- Атанасян Л. С, Базылев В. Т. Геометрия. В 2-х ч. Ч. I. Учеб. пособие для студентов физ.-мат. фак. пед. ин-тов.
- Мищенко А. С. Краткий курс дифференциальной геометрии и топологии
- Кудрявцев Л. Д. Краткий курс математического анализа. Т. 1. Дифференциальное и интегральное исчисления функций одной переменной. Ряды: Учебник.
- Кудрявцев Л. Д. Краткий курс математического анализа. Т. 2. Дифференциальное и интегральное исчисления функций многих переменных. Гармонический анализ: Учебник.
- Базылев В. Т. и др. Сборник задач по геометрии: учеб. пособие.

Дополнительно:

- появится позже

## Рейтинг

- Присутствие на лекционных занятиях: до 5 баллов
- Работа на практических занятиях: до 20 баллов
- Контрольные работы: до 10 баллов
- Индивидуальные задания: до 25 баллов

[Журнал](../jrn/jrn_2017-spring_MB21_Geom.csv)

## Преподаватель

Преподавателя можно найти:

- по расписанию
- спросить на кафедре алгебры, геометрии и мат.анализа (ауд. 2 213)
- написать на почту - rasal "на" fizmat.vspu.ru
